アキラ　下ろして
明良 放我下来
ダメに決まって
想都别想
やっぱり
果然
アモル
爱茉
私　戻る
我要回去
ダメだ　アモル
不行 爱茉
アモル
爱茉
燃えちゃう　燃えちゃう
要烧掉了 要烧掉了
もう手遅れだよ
已经来不及了
でも　トワサさんの本が
可是 永久纱小姐的书
アキラずっと探してたじゃない
你不是找了好久吗
やっと見つけたのに
好不容易找到了
いいんだ
没关系
アキラ
明良
嫌ぁ
不要
本　私のモナムールたちが
书啊 我的爱人们啊
離れてください
请不要靠近
あの子たちが私を呼んでるのよ
他们在呼唤我啊
危険です
太危险了
早く
快走吧
嫌　放しなさい
不要 快放开我
とにかく　ここを離れよう
总之 先离开这里吧
宿に戻るの？
回旅馆吗
宿はおすすめできないな
我不建议回旅馆
ヨクラータ
尤库拉塔
いつ OWEL の手が回るか分からないからね
毕竟不知道 OWEL 什么时候会找上门来
列車が出るまで　どこかに身を隠しておいた方がいい
在火车出发前 最好先找个地方藏身
悪い　助かる
不好意思 多谢了
潜入の成果はあったかい
潜入有收获吗
キラキラ眩しくて眩暈
差点让我看花了眼
遠くを見つめる横顔
注视着你凝望远方的侧脸
今、相応しい人になるために
为了留在你的身边
あと何度アップグレードすればいいだろう
我还要再升级迭代多少遍
有言実行
既然许下了诺言
大事なことは
就要无条件兑现
確かなFeeling Feeling　君が好き
我喜欢你 这份情感不会改变
どんなに時が経っても、ねえ
亦不畏惧时间的考验
Darling Darling　最愛の人よ　伝わってる？
我的爱人 这份爱恋是否为你所见？
Feeling Feeling　苦しい時は支えられるキャパシティを
这份情感 是助你克服痛苦的构件
ここに備えておくから
如今已经加载上线
止まれ、止まれない
已经无法停止运转
虚伪的燕子沉入海的彼岸
昔　使ってたとこでね
这地方荒废很久了
そう簡単には足がつかないはずだよ
应该没那么容易暴露行踪
ルームサービスだって充実してる
客房服务也很周到
ありがとう
谢谢
足のケガは？
脚伤还好吗
平気
还好
ほら　君も
给 你的
悪かった
抱歉
何が？
抱歉什么
迷惑かけたよな
给你添麻烦了
ヨクラータも図書館の関係者っぽいのに
你也是图书馆的相关人员
まあ　なんとかするよ
没事 我会搞定的
軽いな
说得真轻巧
むしろこちらが感謝したいくらいだからね
倒不如说我还要感谢你们呢
言っただろう
我不是说过吗
僕も君たちの捜し物に興味があると
我对你们要找的东西也很好奇
でももう
可是已经
いいや
不
あるじゃないか　そこに
东西不就在那吗
特殊的血
子ども向けの本だぞ
那是给小孩子看的书
ただの絵本が禁書扱いになると思うかい
你觉得普通的绘本会被列为禁书吗
見てもいいか
可以看看吗
特殊的血
心にしみ込む絵だよな
让人印象深刻的画
ありがと
谢谢
よし
好
「とくべつな血」
「特殊的血」
とくべつな血を宿した人たちは
有些人体内流淌着特殊的血
不思議な力を使うことができました
他们能使用神奇的力量
世界中の友達の考えを簡単に知ることができたのです
可以轻易知晓世界各地朋友的想法
自分の気持ちを伝えるのもあっという間です
也能瞬间传达自己的心意
遠く離れた何かに触ることもできました
还能触碰到远在天边的事物
なんてすごい血なのでしょう
多么厉害的血啊
だけど　その血は便利すぎました
但是 这种血太方便了
とくべつな血の力を悪いことに使う人が増えてしまったのです
越来越多的人 把它的力量用在不好的地方
不幸せな人がいっぱいになり
很多人陷入不幸
世界中が悲しみに包まれました
世界笼罩着悲伤
そんなときです
就在这时
とくべつな血の結晶から
特殊的血的结晶中
同じ姿をした 12 の美しい天使たちが生まれました
诞生了 12 位容貌相同的绝美天使
理に縛られない 12 の天使たちは
这 12 位天使不拘于常理
その力を使って
使用那份力量
世界中を包み込む
将笼罩世界的
悲しみ　不幸せ　闇の根っこを
悲伤 不幸 还有黑暗的根源
その血で全部塗り替えました
用血全部涂改了一遍
とくべつな血を宿して力を得る
流着特殊的血而获得力量
これって
这是
利用控制论技术
将AI设备直接植入人体
LC 計画とは人間のアップグレード計画です
所谓 LC 计划 即人类升级计划
同じだ
简直一模一样
何
什么一样
絵本の内容とトワサの計画してたことが似てるんだ
绘本的内容和永久纱的计划很像
それに　エルシーって響きも
而且 ELSI 的发音也很像
エルシーと何か関係があるの？
和 ELSI 有什么关系吗
分からない
不知道
単なる偶然か　それとも
是单纯的巧合 还是
呼び止められないか　ドキドキするね
真担心被拦下来 好紧张啊
大丈夫だ　普通にしていれば
没事的 只要表现得自然点
アキラ　ちょっと怪しいかも
明良 你这样子有点可疑
うそ
不会吧
アキラ君　そんな様子でよく呼び止められなかったね
明良 亏你穿成这样都没被拦下来
しかたないだろ
我也是迫不得已
7A　7A と…
7A 7A 在…
ここだ
找到了
意外とあっさり乗れたな
没想到上车会这么顺利
そ… そうだね
是…是啊
でも　ユウグレは？
不过 黄昏呢
まだ会えてないよ
还没见到她吧
あいつなら大丈夫だ
别担心
必ず戻ってくる
她一定会回来的
今気をもんでもしかたない
现在干着急也不是办法
こちらはこちらで収穫があったことを喜ぼう
咱们有所收获也挺让人高兴的
そうだ
对了
絵本　ほんとに私が持ってていいの？
让我拿着绘本真的好吗
アキラも必要なんだよね
这对你也很重要吧
まあな
是啊
でも　やっぱりその絵本は
但是 我觉得这个绘本
アモルが持っているべきだと思う
还是应该由你来保管
アキラ
明良
ありがとう　大事にするね
谢谢你 我会好好保管的
昨日のことがあったからかな
是因为昨天那件事吗
アキラに優しくされるとドキドキしちゃう
明良一对我好 我就心跳加速
まったく　罪作りな男だね
真是个罪孽深重的男人
無事出発したようですね
看来已经顺利出发了
では
那么
ユ… ユウグレ
黄…黄昏
むちゃくちゃだ
太乱来了
ユウグレ
黄昏
お待たせしてすみません
抱歉 让你们久等了
ユウグレ
黄昏
無事でよかった
幸好你没事
アモル
爱茉
ごめんなさい
对不起
絵本探し　手伝ってあげられませんでしたね
没能帮你一起找绘本
そんなのいいよ
那种事无所谓啦
ところでアキラ
话说明良
その変装　似合ってないのでやめませんか
你的乔装太别扭了 能换回来吗
さすがユウグレ　言いづらいこともズバッと言ってくれる
不愧是黄昏 轻易就说出了难以启齿的话
やっぱ変だよね
果然很奇怪吧
ご両親の絵本見つかったんですね
你找到父母的绘本了
うん　アキラのおかげ
嗯 多亏了明良
ねえ　ユウグレ
看 黄昏
昨日　センダイで見つけたんだ
这是我们昨天在仙台发现的
三人でおそろいなの
咱们三个是同款
くれるんですか
是给我的吗
うん　着けてあげる
嗯 我帮你戴上
はい
好了
僕にはないの？
没我的份吗
残念だったな
看来没有
かわいい
好可爱
ユウグレ絶対似合うと思ったんだ
我就知道你戴着一定好看
大事にしますね
我会好好珍惜的
なんだよ
干嘛
いや　なんでもないよ
不 没什么
オレンジ？
橘子？
ややっ　これは失礼
哎呀 真不好意思
ついつい買い過ぎてしまったようでして
一不小心买太多了
シエラーの好物なもので
我的共享者喜欢吃这个
いや　お恥ずかしい
哎呀 真是见笑了
声でっか
声音好大
で　こちらが私の家族です
看 这位就是我的家人
どうです　美人でしょ
怎么样 很漂亮吧
ごきげんよう
你们好
声ちっさ
声音好小
私はヴァーレと申します
我叫瓦雷
仕事の関係でオーミヤへ異動になりまして
因为工作被调到了大宫
家族 4 人引っ越しの途中なんです
一家四口正在搬家
シエラーのキャスタ
她是我的共享者嘉丝塔
それに双子のルーヴとキャエロです
还有双胞胎卢布和卡罗
今年で 10 歳になります
今年就要 10 岁了
皆さんはどちらまで
你们要去哪
トーキョーです
东京
なんと　それはなかなか長旅だ
哎呀 那可真够远的
夜行列車なんて初めてなんで　わくわくしてます
我第一次坐夜行列车 难免有些兴奋
ヴァーレさんも　仕事の都合で引っ越しなんて大変ですね
倒是您 因为工作要搬家 真是辛苦了
自分が OWEL の衛兵なもんで
毕竟我是 OWEL 的卫兵
異動と言われたら逆らえず
不敢对抗调职的安排
今朝方も放火事件で駆り出されて
今早还因为纵火案被抓了壮丁
参った参った
真是够呛啊
上手だね
画得真好
こんな細かい葉っぱまで
连细小的叶子都画出来了
植物　好きなの？
你喜欢植物吗
キャエロったら　てれることないのに
卡罗真是的 有什么好害羞的
て… てれてないよ
我…我没害羞
ルーヴはすぐそういうこと言う
你总是这么说我
実はおねえさんもお絵描き好きなんだ
其实姐姐也喜欢画画
ねえ　私のも見てくれる？
怎么样 要看我的画吗
おねえさん　上手
姐姐画得真好
思わぬ画家仲間ができましたね
没想到交了个画友
ヴァーレさんも絵を？
瓦雷先生也画画吗
いや　私はからっきしで
不 我是一窍不通
しかし　キャスタは絵画教室を開いておりました
不过 嘉丝塔倒是开过绘画班
キャエロはその血を
卡罗是随了他妈妈
それは興味深いな
那我倒是挺感兴趣
その美しい指先でどんな絵を紡ぐのか
您那双纤纤玉手能描绘出怎样的画作呢
レクチャーをお願いしても？
不知能否赐教
人のシエラーを口説かんでください
请不要搭讪别人的共享者
これは失礼
真是不好意思
勘弁してください
饶了我吧
キャスタは繊細なんです
嘉丝塔可受不了这个
キャスタ
嘉丝塔
大丈夫です
我没事
いつまでも世間知らずのお嬢様ではないから
我已经不是不谙世事的大小姐了
お二人は対照的なんですね
二位真称得上是性格互补
だからバランスが取れるのでしょうか
所以才能找到平衡吧
ちょうどいいんじゃないかしら
这不是很好吗
ママの声が小さくて聞き取れないから
妈妈声音太小听不到
いつもパパが大声で教えてくれるよね
所以爸爸总是大嗓门地帮我们传话
そうね
是啊
こら　ルーヴ
喂 卢布
そんな言い方しちゃダメだぞ
不许这么说
なあ　キャスタ
是吧 嘉丝塔
いつも感謝してるわ　あなた
我一直都很感谢你 亲爱的
いろんなエルシーを見てきたけど
虽然见过各种 ELSI
結婚みたいな形になることもあるんだな
原来也有跟结婚一样的啊
今後はもっと仕事をコントロールして
今后我会尽量安排好工作
育児にも協力させてほしい
多帮你照顾孩子的
どうしよう
怎么办
今日のアキラ　かっこよすぎてなんか変
明良今天太帅了 不对劲啊
キリッとしてるし　腕ムキムキだし
体面大方 臂膀结实
食べちゃいたいくらいいい匂いするし
还有股让人想吃掉的香味
恋は認知をゆがませるね
恋爱会让人的认知产生偏差
恋？
恋爱？
違うかい
难道不是吗
図書館でね
在图书馆的时候
アキラ　自分の本より　私の絵本を選んでくれたの
明良放弃了自己的书 最后选了我的绘本
それがすごくうれしくて
这让我特别开心
迷惑かけたのに　ダメだよね
明明给他添了麻烦 不该这么想
ダメじゃないさ
没什么不应该的
君の内から湧き上がってくるその気持ちこそ
你心底涌现的那份情感
何より尊いものだ
才是最宝贵的
幸せだなぁ
我好幸福啊
ユウグレも私の絵本気にしてくれたり
黄昏也很在意我的绘本
すっごく優しい
对我特别好
二人のこと　大好きよりももっと好きになっていくんだ
我喜欢他们 已经喜欢得不能再喜欢了
今の二人にはないしょね
刚才那些话可别告诉他们
いつも口にしているようだけど
我怎么觉得你一直挂在嘴边
そうだけど　それだけじゃないから
话是这么说 但这次的不止那些
お〜い
喂
二人で何してるんだ
你们俩干嘛呢
え〜っと
那个
君たちこそ
你们呢
運転席をのぞいていたんですよ
我们瞄了一眼驾驶室
蒸気機関車なんて初めて乗ったからさ
毕竟是第一次坐蒸汽火车
いや　あの加減弁ハンドル一度は握ってみたいよなぁ
哎呀 真想握一次那个调节阀的手柄
もう
真是的
アキラったら機械ならなんでもいいんですね
只要是机器 你就来者不拒啊
人をなんだと
别这么说我啊
本当にすまなかった
真的非常抱歉
このとおりだ
都是我的错
こんな所でよして
在外边别这样
本当に反省してる
我真的知道错了
だから
所以
席に戻るわ
我回座位了
キャスタ
嘉丝塔
じゃあ　俺たちも
我们也回座位吧
待ってくれ
等一下
頼む　彼女との仲直りに協力してくれ
求你了 帮我们和好吧
これはひと月ほど前のことなのだが
大概是一个月前的事吧
私は思わぬ失言でキャスタを傷つけてしまった
我一不小心说错话 伤了嘉丝塔
失言って
说错什么了
いや　その
不是 那个
実は
是这样的
彼女以外の人と　その関係を
我和她以外的人 发生了关系
まさか　不倫ですか
难道是出轨了
いや　まあ　そうです
呃 这个 算是吧
最低
太差劲了
万死に値します
罪该万死
いえ　死すら生ぬるい
不 死都算便宜你了
ご… ごもっとも
您…您说得是
ただ　10 年前一度きりだけ
可我就十年前犯过一次错
あのころはキャスタがやたら怒りっぽくて
嘉丝塔当时经常发脾气
子どもを身ごもっていたものだから
毕竟怀着孩子
妊娠中にですか
怀着孕你还出轨
なんでそんな大事なときに
怎么偏偏在那个节骨眼上
酒も入っていて
我当时喝了点酒
エルシー前につきあっていた相手でもあって
对方又是我 ELSI 之前交往的对象
それ以上　何も言わずに地獄へと落ちてください
别解释了 直接下地狱吧
フローズンマルガリータ　飲むかい
冰冻玛格丽特 要来一杯吗
すみませんが　俺たちにできることはないです
对不起 我们爱莫能助
アキラ
明良
頼む　後生だ
行行好吧
このとおり　どうかお願いだ
你看 我都这样求你了
どうか見捨てないでくれ
别见死不救啊
そう言われても
可我也没办法啊
愚かだった　身勝手だとも分かっている
是我太愚蠢了 我知道这样很任性
それでも許してほしい
可我还是希望得到她的原谅
またキャスタにほほ笑みかけてほしいんだ
希望她能再次露出笑容
パパとママ　ケンカしてるの？
爸爸和妈妈吵架了吗
お前たち
你们两个
もう　またママを怒らせちゃったんでしょ
真是的 你肯定又惹妈妈生气了
ちゃんと謝って
要好好道歉
ケンカしたままなんて嫌だからね
我不想看你们一直吵架
すまない
对不起
ねえ　アキラ
那个 明良
力になれるか分かりませんよ
我不保证一定能帮上忙
仲直りかぁ
帮他们和好啊
それって　何をすればいいのかな
具体要做些什么呢
ごめんなさい？
道个歉吗
それはもうやったみたいだし
好像已经道过歉了
何をするにも　まずは誠意さ
无论做什么 都要先拿出诚意
オボロさん
胧叔
昨日ぶりだね　今日は車掌さんなんだ
一天不见了 今天是乘务员啊
いや　古本屋はもうかんなくてね
哎呀 旧书店不赚钱嘛
あれ　驚かないのかい
咦 你们不惊讶吗
ま… まあ　いつものことなんで
呃 毕竟是家常便饭了
あの　せいいってなんですか
请问 诚意是什么意思
心を尽くすことさ
就是全心全意
そうすることで自分の言葉が相手に届く
这样才能把自己的话传达给对方
オレンジの木
是橘子树
それよ　パパがプロポーズした場所
就是那个 爸爸求爱的地方
パパ　ママの大好きなオレンジの木の下で
爸爸就是在妈妈最喜欢的橘子树下
エルシーしてくださいって言ったんだよね
对妈妈说「请和我 ELSI」对吧
そのときの気持ち　もう一度ママに伝えてみたらどうかな
把那时的心情再对妈妈说一次吧
なるほど　プロポーズの再現か
原来如此 旧日重现啊
でも　列車の中に木なんてないよ
可是 火车上哪来的树啊
でも　オレンジなら
橘子应该也行吧
まだまだ残ってるぞ
还有好多呢
ほかにも何か小道具が欲しいな
最好再搭配一些小道具
探してみようか
试着找找吧
助かります
多谢了
ご入り用でしたら何なりと
如果有需要 请尽管吩咐
サポートさせていただきます
我们会全力协助
皆さん
大家
どうぞ
请用
あ… ありがとう
谢…谢谢
プロポーズか
求爱啊
手分けして探すっていってもな
就算让我们分头找
プロポーズに使えるものなんて列車に置いてるのか
火车上有求爱用的东西吗
私は協力しませんので
我是不会帮忙的
はいはい　分かってるよ
行行 我知道
ったく　何なんだよ
真是的 搞什么啊
動くな
别动
お前は
你是
その人に触れないでください
别碰他
餌がいいと食いつきがいい
饵够好 就容易上钩
餌？
饵？
やけにあっさり乗車できたのは
难怪这么容易就上了车
貴様を OWEL 本部に連行する
我要把你押回 OWEL 总部
よもや逃げられると思うな
别以为能逃得掉
今回はお目こぼしいただけなかったようですね
看来这次没有放过我们的意思了
ハクボ
薄暮
まあね
是啊
ずっと追いかけっこしててもしょうがないでしょ
总不能一直玩躲猫猫吧
ハクボ　やはり今まで
薄暮 你之前果然
なんのことかしら
我听不懂哦
こうして会うのは初めてね　アキラ君
我们是第一次见面吧 明良
若い　かわいい
好年轻 好可爱
すごいお肌ツルツル
皮肤好嫩啊
き… 貴様　何を
你…你在干嘛
近いです
太近了
ごめんごめん
抱歉抱歉
久しぶりのユウグレ　いい匂い
好久不见啊 黄昏 真好闻
相変わらず犬のようですね
还是狗狗的样子啊
ワン
汪
お前は帰れ　あとは私一人でやる
你回去吧 之后我一个人解决
犬は犬でも　こちらは OWEL の飼い犬ですか
虽然都是狗 然而这条是 OWEL 的狗
なんだと
你说什么
その人を放しなさい
放开他
それはお前しだいだ
那就看你的表现了
こら
打住
姉妹で戦争でも始める気？
姐妹俩这是要开战吗
安心して　私は二人のお姉ちゃんだから
放心吧 我是她们俩的姐姐
コピー
收到
アキラを解放すれば逃げないと約束します
你放了明良 我保证不逃跑
私だって　ヨイヤミとの追いかけっこにはうんざりしているんです
整天被宵暗追着跑 我也受够了
じゃあ　列車の中では休戦ね
那么 在火车上就先休战
お茶でも飲む？　ルームサービス頼みましょう
要喝茶吗 叫个客房服务吧
お茶はいらないん
喝茶就不必了
それより　聞かせてくれないか
比起喝茶 能跟我说说吗
トワサのことを
说说永久纱的事
アキラたち　何か見つけたかな
明良他们 找到什么了吗
とんでもないものを見つけてたりして
说不定找着了不得了的东西
ええ　何それ
欸 什么意思
キャスタさんだ
是嘉丝塔小姐
まずいまずい
情况不妙
ごめんなさい
不好意思
こ… こちらこそ
是…是我不好
ねえ　子どもたち見なかった？
请问 你有没有看到我的孩子
あ… あっちで見た気がするなぁ
好…好像在那边看到过
あっち？
那边？
もしかして　皆さんに何かご迷惑をかけてるんじゃ
难道说 他给大家添麻烦了吗
まさか　二人の仲直りに協力しようなんて
没有啦 想帮你们和好什么的
そんなこと全然
完全没这个打算
本当にごめんなさい
真的很抱歉
わ… 私たちは別に
我们不在意的
許すとか許さないとかではないの
这不是什么原不原谅的问题
私たちは家族なの
我们是一家人
プロポーズされたあのころとは　何もかも違う
和他求爱的时候相比 一切都不一样了
あなただけを愛し抜くと
这辈子只爱你一个人
彼はそう誓ったそうだね
他是这样发誓的吧
ええ　私もそう
嗯 我也是
友人には笑われたわ
还被朋友笑话了
一人だけを愛して愛されたいだなんて
说一生一世一双人根本不现实
私の愛は重すぎるって
说我的爱太沉重了
なんか似てる
感觉有点像
アキラとユウグレに
像明良和黄昏
だから　キャスタさんみたいな考えの人がいるって分かるよ
所以 我明白有像你这样想的人
ちっとも変じゃない
一点也不奇怪
ちょっとだけ寂しいけど
虽然有点寂寞
トワサは AI 戦争を終わらせた立て役者だと聞いた
我听说永久纱是终结 AI 战争的功臣
でも　本当にそうなのか
但事实真的如此吗
私は多くの間違いを犯してしまった
我做错了很多事
それは拭えない罪として
那些洗刷不清的罪过
私が抱えて生きていかなくてはならない
我注定要背负一辈子
これは誰かに分けてはいけない荷物
不能让任何人去分担
ここまでだ
就到这里
トワサは一体何をしたんだ
永久纱到底做了什么
AI 戦争のあとどうなった
AI 战争结束后又怎么样了
あいつは今も生きてるんだよな　俺みたいに
她现在应该和我一样 还活着吧
分からないの
不知道
残念だけど　私たちは何も
很遗憾 我们也一无所知
知ってたら教えてあげられたんだけどね
要是知道的话 倒是能告诉你
そんな
怎么会
なぜそいつに聞かない
你为什么不问问她
我々がユウグレを追っている理由は 2 つある
我们追黄昏的原因有两个
1 つは超兵器であるアウトサイドシリーズを監視下に置くため
一是将超级兵器外部系列置于监视之下
そしてもう一つが　王真樹トワサの行方を聞き出すためだ
而另一个 就是问出王真树永久纱的下落
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：吃巧克力的狗 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
君にもっと触れていたい
渴望与你相依相伴
今もずっと消えない愛
这份爱意不曾中断
惹かれ合った二つの心は
就像两根坚韧的红线
変わらないままみたい
维系着彼此的思念
I’m stopping my heart from breaking to pieces and dreaming
兀自按捺着心碎的伤感
that you're right by my side
机芯也渴望有你的陪伴
見失った不確かな過去さえ
那朦胧不清的回忆片段
忘れてしまうくらい
也几乎要被这份爱冲淡
夜空に散らばる無数の星たち
万千星辰在夜空诠释着纷繁
All the thoughts in my head
内心的无数爱恋
don’t know if I can find the right words to say
却不能转换为最适当的语言
回り始めた世界で
时间的轮盘再度旋转
even with a love hidden in mystery
这份神秘的爱却从未黯淡
「愛しているよ」
一声爱的呼唤
それだけで確かな証明
就是最确切的答案
I’m wishing you never let go of me
愿此生与你不再离散
君に届く日がくること
这份爱终会拨开云团
I believe it
我坚信
I’m running with the love that we're destined for
彼此那命中注定的爱恋
きっと
定会圆满
特殊的血
预告
面向昔日的彼方